---
date: "2019-01-09"
title: "کنفرانس ری اکت و جاوا اسکریپت، چرا؟"
slug: "why-reactconf"
category: "news"
---
امروزه فضای توسعه فرانت اند به سمتی رفته که توسعه دهندگان فعال در آن باید دانش خیلی گسترده ای داشته باشند، اما برای همه ما پیش آمده که در یادیگیری از سرعت پیشرفت تکنولوژی عقب بمانیم و در اغلب موارد برنامه نویس ها تلاش میکنن بجای اینکه مدتی را صرف درک پایه ای مباحث جدید کنند بصورت تجربی کار را  پیش ببرند.

باقی ماندن در کار برنامه نویسی نیاز به دانش عمیق حل مسئله و یادگیری مداوم ابزارهای جدید دارد . خیلی از استارتاپ های خوب و جدید امروزی داخل کشور در حال استفاده از آخرین تکنولوژی های مربوط به جاوا اسکریپت هستند و از این بین  ReactJS از همه محبوبت تر است .

همچنین همه تیم ها نیاز دارند نیروهایی را تربیت کنند که برای شرکت بازدهی مناسب را داشته باشند از همین رو نیاز به یک جامعه تخصصی جاوا اسکریپت برای درک بیشتر این زبان احساس می شود.
ری اکت کانف بنا دارد تا با برگزاری گردهمایی ها، ورکشاپ ها و کلاس های آموزشی  و با استفاده از تلفیقی از تجربه و دانش بخشی از این اهداف را پوشش دهد.
<!--more-->

## ری اکت کانف 3 هدف اساسی را دنبال می کند :

1- انتقال دانش با کیفیت از طریق محتواهای خوب و تجربه افرادی که سال هاست در این زمینه تخصصی مشغول فعالیت هستند

2- برگزاری همایش و ایجاد کلاس های آموزشی برای تربیت دانش آموختگان جدید و ارتقا دانش برنامه نویس های یک مجموعه

3- مرکزی برای توسعه و جذب نیروهای کار


دانش فنی را میتوان از جهت های مختلفی مورد بررسی قرار داد، اما زمانی یک دانش با کیفیت به وجود می آید که تلفیقی از مطالعه و تجربه وجود داشته باشد خیلی از توسعه دهندگان صرفا به مدد تجربه  پروژه ها  رو توسعه می دهند  اما با بروز نگه داشتن اطلاعات فنی و تحقیق مداوم میتوان خروجی بهتری داشت و هم یک کد قابل توسعه و خواندنی و قابل نگهداری برای تیم، پروژه و آیندگان نوشت.

احتمالا شما هم در جلسه های مصاحبه و استخدامی به سوالاتی برخوردید که برایتان ناآشنا بوده حتی با اینکه ممکن است سال ها  در یک زمینه کار کرده باشید، آشنایی مفهومی و قابل درک از ابعاد مختلف یک موضوعی باعث از بین رفتن این ابهامات در یک زبان برنامه نویسی می شود. 
علاوه بر مفاهیمی که در خود زبان جاوااسکریپت دانستن آنها ضروری به شمار می آیند باید بدانیم مفاهیمی هم در کتابخانه مثل ReactJS است که باید حتما آنها را درک کرده باشیم و نحوه استفاده درست و بجا از آنها را مد نظر داشته باشیم. بطور مثال در جلسات مصاحبه فنی بارها برای تیم های داخلی پیش آمده که برنامه نویسی که حتی تجربه بیلد پروداکشن از یه محصول بزرگی رو دارد اما با متدهای مانند componentWillReceiveProps هیچ آشناییتی ندارد. 
ری اکت وقتی دوست داشتنی میشود که همه قواعدش آن را رعایت کنیم و درک عمیقی از مدل معماری آن و معماری redux داشته باشیم و در نهایت می توانیم یک کد reactive خوب بنویسیم.

هدف تیم ری اکت کانف بهبود دانش و افزایش سطح علمی تیم های توسعه نرم افزاری در ایران است و البته این بهبود به تنهایی توسط تیم ری اکت کانف صورت نمی گیرد بلکه خود برنامه نویس ها هستند که باید به این روند سرعت ببخشند، برنامه نویس ها میتونن تجربیات خود رو بر این بستر به اشتراک بگذارند، اگر شما هم فکر میکنید میتوانید دانش خوبی را به دیگران انتقال بدین، ارسال مقاله برای ما یکی از بهترین روش ها برای شروع این کار است. با ارسال مقاله که بعد از یک زمان مشخص مورد بررسی قرار میگیرند می توانیم زمینه ساز تولید مجموعه ای از محتواهای با کیفیت باشیم.

فرایند ارسال مقالات به این صورت است که شما یک خلاصه از مقاله خود را برای ما ایمیل میکنید و سپس مقاله شما توسط داوران کنفرانس داوری میگردد. در مرحله بعدی در صورت پذیرش مقاله ما با شما ارتباط میگیریم تا در کنار هم این رویداد را برگزار بکنیم.

ما ویژگی‌هایی را برای مقالات در نظر گرفته ایم، ویژگی هایی که بر اساس آن‌ها داوری انجام میگردد. نظیر بروز بودن، کاربردی بودن در جامعه نرم افزاری ایران، سطح کیفی مقاله و…

ما منتظر مقاله‌های خوب شما هستیم تا در کنار هم سنگ بنای این کنفرانس را پی‌ریزی کنیم و دست به دست هم برای توسعه هر چه بهتر جامعه توسعه نرم افزار ایران قدم برداریم.
